كلنا بنحب المغامرة وزيارة الاماكن الجديدة
بس فى اماكن ممنوع زيارتها تماما لآغرب الاسباب
منها جزيرة سنتنيل بالهند ، ديه قصة الجزيرة وسكانها الأصليين
تخيل نفسك معزول عن العالم الخارجى مفيش كهرباء ولا نت ولا مدن
اعتقد دة ممكن يكون من اسوأ كوابيس أى شخص عايش فى عصر التكنولوجيا
بس سكان جزر السنتنيل اختاروا دة بأرادتهم التامة لمدة 60 الف سنة
تعتبر الجزيرة من جزر الاندمال الهندية فى خليج البنغال وبتمتد على مساحة 72 كيلو متر
الجزيرة تابعة للادارة الهندية ولكن السيطرة الفعلية لسكانها الاصليين
اللى دولة الهند احترمت رغبتهم فى الانعزال وقررت منع اى زيارات للجزيرة
واعلانها كمنطقة محظورة
مش معروف كتير عن سكان الجزيرة غير شوية معلومات بسيطة اوى عن لغتهم وثقافتهم
ولحد يومنا مفيش أى تعداد عن عددهم أتسجل قبل كدة
كل اللى معروف عن سكان الكزيرة أشياء بديهية جدا ، زى ان المصدر الأساسى لغذائهم هو المأكولات البحرية
اللى بيستاطوها بالرماح من على الشط
تم رصد بعض الصور ليهم بيمارسوا طقوسهم وحفلات الشوى على شواطئ الجزيرة قبل كدة
ومعروف عنهم أنهم مش بيحبوا الزوار تماما ، وبيصدوهم بطرق سلمية فى البداية
زى الطيارة الهيليكوبتر اللى راحت تصورهم ، وفشلت بعد ما رماها السكان بالطوب والرماح
ولكن لو حد قرب وحط رجله على الجزيره بيوصل الموضوع للعنف والقتل أحيانا
فى سنة 2006 حاول 2 صيادين الوصول للجزيرة مع العلم ان الجزيرة محظورة من محيط 5 أميال
وبالفعل وصلوا ، ولكن أهل الجزيرة رحبوا بيهم بالرماح والأسهم وخلوهم عبرة لمن يعتبر
يمكن متكونش ديه أكثر حاجة مرعبة فى قصة الجزيرة
أكثر حاجة مخيفة فعلا أن اهلها بأنعزالهم عن عالمنا وعدم أتصالهم بيه
أكيد مرت عليهم أمراض احنا ما عندناش المناعة ليها ، والعكس صحيح
ويمكن يكون دة السبب الاهم انهم رافضين العالم الخارجى
والهند شايفة وجهه النظر فى الموضوع
عشان كدة خايفة على البشرية يتنقلها اى اوبئة مجهولة ، وترجع سينريوهات عصور زمان
لما تفكر فى السفر والمغامرة ما تخليش خيالك ياخدك لجزيرة سانتينل
خليك فى أى مكان مش محظور وأمان
لأن العالم كله مش عارف أسرار أهل الجزيرة
لو عجبك الفيديو ما تنساش تدوس لايك وسبسكرايب لقناة آفاق علشان تتابع كل جديد